# L.L. 审查

## L.L.·审查Ⅰ

> 审查中萝尔莱伊向你讲述了她被地底人带走的经历。如今在枷锁的作用下，她虽然已经可以短暂离开水域像普通人一样生活，却依然无法很好地融入线下生活。
> 萝尔莱伊对此感到非常苦恼，你安慰她不必太过着急，并决定带她离开管理局去看看外面的世界。

深夜的MBCC指挥室内依然灯火通明，墙面的大屏上赫然映着那段三十分钟前将你从睡梦中吵醒的讯息。

JXU0RjYwJXUyMDI2JXUyMDI2JXU4MEZEJXU2NTM2JXU1MjMwJXUyMDI2JXUyMDI2JXU1NDE3JTBBJXU2NTUxJXUyMDI2JXUyMDI2JXU2NTUxJXU2MjExJXUyMDI2JXUyMDI2JTBBTEw=

网络技术员们疾速敲击键盘的声音织成了一张密不透风的网，沉沉地笼罩在在场所有人的心头。

你抱着胳膊安静地站在一旁，但一下下无规律敲击着手臂的手指还是暴露了你内心的焦灼。

局长：怎么样，消息的内容破译出来了吗？

你终于还是忍不住出声询问。

技术员A：请稍等，马上就好……

技术员的视线并未离开面前的屏幕，手上的动作也没有停下。几秒钟后，破译好的消息被投到了大屏幕上。

局长：你……能收到……吗……救……救我……L.L.……

局长：这是……求救信号！？

萝尔莱伊。

你的脑海中立刻便蹦出了这个名字——那位极乐岛事件的始作俑者，后又被地底人抢先一步找到和带走的禁闭者。

从萝尔莱伊的住处空手而归之后，你一直都没有放弃寻找她和地底人的踪迹。你制定了一系列的追踪计划和方案，但地底人的行动一贯谨慎，并没有给你们留下任何突破口。

然而就在一筹莫展之际，你收到了这条来自萝尔莱伊的求救信号。

几乎是同时，另一位技术员的声音响起。

技术员B：局长！消息发出的方位也已经确定，是市区边缘的一栋偏僻废楼，具体坐标已经发送到您的终端。

局长：好。

你披上风衣快步往外走去。

局长：特勤小队一组，立刻跟我出发！

一片死寂之中，队员们快速行进的细碎脚步踏碎了漆黑破楼中回荡着的阴森滴水声，还有时断时续的电流噪音。

循着声音的来源推开那扇半掩着的破门，用手电光照亮黑暗的瞬间，你不免被眼前的情景惊得倒吸一口凉气——

萝尔莱伊瘫软在沉积于地面凹陷处的黑色污水中，头无力地垂下，湿透而杂乱的头发糊在脸上，已经看不出原来的颜色，但她手中依然紧紧攥着一根从墙角拉来的网线。

水坑的边缘，半截电线从天花板垂下，断口处还在劈里啪啦地往外冒着电火花。

不知是听到了脚步声还是感觉到了眼前的亮光，她用尽了最后一点力气挪动身体，伸手拽住了你的衣角。

萝尔莱伊：好……好难受……局……

你坐在办公桌前再一次阅读着萝尔莱伊的详细检查报告，眉头不自觉地越皱越紧。这些天来，这几张薄薄的纸却一直像块沉重的石头一样压在你的心头。

几天前在废楼里发现萝尔莱伊时，你就立刻用枷锁暂时控制住了她的身体状况，争分夺秒地把人拉回MBCC进行抢救。

虽然她的性命没有大碍，但进一步的身体检查却显示她患有一种极罕见的先天性亲水症——

这种罕见病症导致她全身肌肉力量孱弱，皮肤也无法长久暴露在空气中，必须时刻泡在清水中才能得以缓解。

如今在你的枷锁加持下，她虽然可以短暂地离开水域，自由行走，但依然必须保持肌肤潮湿，且你咨询医疗人员后得知，这种病症没有彻底治愈的可能。

然而让你心烦的事并不止这些。

习惯了萝尔莱伊在虚拟世界中那些异常跳脱和大胆的言行举止，你有些惊讶地发现，一旦离开了网络，她就仿佛彻底变成了另一个人。

在终于拥有了来之不易的自由之后，她却反而开始刻意回避社交。

她几乎不会出现在娱乐区和放风区，总是用各种借口逃避集体训练和禁闭者联谊活动，哪怕在食堂用餐被人拼桌时也会立刻端起自己的餐盘逃之夭夭，留下一头雾水的对方和食堂工作人员。

在进行催眠和心理治疗的过程中萝尔莱伊同样缄口不语，导致催眠师和心理咨询师的工作严重受阻，对她的治疗根本无法推进。只有在借助电脑或终端与人打字进行交流时，情况才略有好转。

一直这样下去毕竟也不是个办法。为了了解她的病症，也为了她今后的生活着想，你还是决定找她当面聊一聊。

你想了想，打开终端上的聊天窗口，给萝尔莱伊发去了一条信息。

${PlayerName}：身体恢复得怎么样了？这几天还有什么不舒服吗？

几乎是你刚刚发送出去的瞬间，终端就响起了收到回信的提示音。

L.L.：特别好！已经完全可以活蹦乱跳地去干些更加刺激的事了！

L.L.：之前救我回来的事，谢啦。

${PlayerName}：不客气。

${PlayerName}：对了，你今天下午有空吗？我们当面聊一聊？

这一次的回复并没有那么快。过了大概半分钟，对面才发过来简短的两个字。

L.L.：好的。

你进入审查室的时候，萝尔莱伊已经在座位上等候多时了。只是在两位陌生工作人员的看守下，她始终不发一语，低着头眼观鼻鼻观心，看上去相当拘谨。

萝尔莱伊：……哈喽哈喽！你可算是来了！

直到看见你的出现，并等待你让那两位工作人员离开之后，她这才终于长舒一口气，熟络地跟你打了个招呼，变得轻松自在了不少。

萝尔莱伊：有什么重要的事，需要当面来找我谈？

既然她如此直白地发问，你也就省去了那些没必要的寒暄，开门见山道：

局长：我希望你能协助我们，对近期的事件收尾提供一些帮助。

她看向你的目光中流露出些许疑惑。

萝尔莱伊：我……？你是在找我帮忙？

局长：对。

局长：极乐岛的事件和地底扯上了关联，我们现在手中掌握的信息不多，而你和他们有过密切的相处经历。

局长：只是我担心那段经历对你来说不是什么好的回忆，所以才想在你身体好些的时候，过来找你帮忙。

不知道是不是因为听到了自己可以帮上忙的缘故，她变得兴致高昂了起来，用力朝你点点头。

萝尔莱伊：好像很有意思，那我就把我知道的全都告诉你吧！

**【推进选项】**

- 询问地底人

**end**

局长：从极乐岛回来后，我拿到了你的地址，并在第一时间去到了你的住处。

局长：但很可惜，你被来自地底的人抢先一步带走。

局长：我能问问，他们究竟需要你做什么、为什么要用暗网技术帮你制造“极乐岛”事件？

听到“来自地底的人”，萝尔莱伊瘪了瘪嘴，脸色有些不大好。

萝尔莱伊：还能有什么原因？就是看中了我的能力，想要我替他们在暗网上散播狂厄呗。

萝尔莱伊：我当时也没想那么多，想着只要能打造一个极致快乐的“极乐岛”，怎样都无所谓。

萝尔莱伊：按照他们的意思，极乐岛的狂厄爆发得越大越好，你所不想看到的场景，就是他们想看到的。

你眯了眯眼睛，想到了在极乐岛上，萝尔莱伊巴不得这座岛与你和她共沉沦的样子。

**【推进选项】**

- 你拒绝了？

**end**

萝尔莱伊点了点头，一副满不在意的样子。

萝尔莱伊：是啊，拒绝掉了。

局长：为什么？

萝尔莱伊学着你之前的表情，眯了眯眼睛，饶有趣味地看着你。

萝尔莱伊：你说呢？

萝尔莱伊：如果是从前的我，估计多半会答应吧，但是现在嘛……

萝尔莱伊拿起放在手边的小水杯，往自己身上补了些清水。

水滴顺着她的衣角滴落在脚边，聚起一小洼。

萝尔莱伊：现在我觉得……我对现实世界更感兴趣一些。

萝尔莱伊：我也想要亲眼看看这个所谓的现实世界原原本本的样子。它究竟有什么让人不能割舍的东西，才会让你们一个个的都甘愿放弃虚拟世界里的快乐、刺激和完美，回到这一边。

萝尔莱伊：——但这不代表我放弃了网络的世界哦。

萝尔莱伊朝你伸出手，你笑了笑，握了上去，以示你还记得你们曾经的约定。

局长：那么，这也就是你被他们“抛弃”的原因？

萝尔莱伊：嗯，你猜得没错。

局长：但是你的能力对他们来说，应该很重要才对吧？

萝尔莱伊摸了摸下巴。

萝尔莱伊：他们似乎觉得，我一定不会对现实世界保持那么长久的兴趣。他们说，以我的性格，一定会回到暗网，回到他们身边。

**【推进选项】**

- 你想要回去吗？

**end**

萝尔莱伊：现阶段当然不想，你还没有带我去感受那些你说过的快乐。

萝尔莱伊：不过之后嘛……那就不好说了。

萝尔莱伊抬抬下巴，露出标志性的笑容。

萝尔莱伊：所以，要好好表现哦~

**【推进选项】**

- 说到这个……

**end**

局长：我感觉差不多是该带你出去走走了，只不过……

听到你的话，萝尔莱伊有点不自然地坐直了身子。

局长：今天早上我听到，有人说她原本是想来跟你聊聊天的，结果没说两句你就跑了，她还在担心是不是自己有什么地方惹你不开心了。

萝尔莱伊：才不是这样！我……

萝尔莱伊急着想要反驳，但又在你的注视下一时说不出话来，脸都憋红了。你也没有催促，只是耐心地安静等待着她组织好语言。

萝尔莱伊：我已经很久没有接触过真实的世界了，平时的交流全部都在网上打字完成，所以不知道怎么开口。

萝尔莱伊：有时候明明心里已经想好要说些什么了，但是一抬头看到对方的眼睛之后就突然大脑一片空白。

萝尔莱伊努力地一边比划一边跟你解释着。

萝尔莱伊：嗯……就有点像我之前在网上看到过的，太久不写字会“提笔忘字”？

萝尔莱伊：你能明白我的意思吗？

**【推进选项】**

- 大概明白了

**end**

萝尔莱伊垂下脑袋，有些苦恼地叹了口气。

萝尔莱伊：你们管理局里有不少有意思的人，我挺想和他们成为朋友，嗯，在现实中的那种。但我现在这个状态……果然会害人误会啊……

你还是第一次看到萝尔莱伊这样泄气的样子。

局长：别着急。

局长：融入和适应都是一个循序渐进的过程，只要一点一点开始尝试就好，我也会帮你。

萝尔莱伊：嗯……

见她虽然闷闷地应了一声，但情绪依然有些低落，你思索了片刻。

局长：你之前有在信息里说“可以活蹦乱跳地去干些更加刺激的事了”是吧？

萝尔莱伊：是啊，怎么了？

**【推进选项】**

- 提议

**end**

局长：明天刚好是休息天。不如咱们俩就出去看看真正的狄斯城，一起好好地玩一天，这样够不够刺激？

萝尔莱伊：啊？说好的循序渐进呢？？

局长：我感觉，极乐岛的岛主用更刺激一点的方式，或许会更有用呢？

## L.L.·审查Ⅱ

> 萝尔莱伊在宠物店里一边和小狗玩耍，一边与你聊起了从前的网友艾达。在你的鼓励下，她用自己的能力找到那个网友现在的联系方式，试图重新与她建立联系。
> 虽然艾达在电话里拒绝了萝尔莱伊，但你们放心不下电话背景音里时不时传来的吵闹打砸声，还是决定赶过去一探究竟。

周末的天气很好，晴空万里不沾染一丝阴霾，就连拂面而过的微风里也夹着绿化带里新开花朵的淡香。

正午的时间恰好也是街上最热闹的时候，往来的游人间不乏喧闹与欢声笑语。尽管每隔一会儿就要用水给自己降降温，压压痛，萝尔莱伊却不舍得眼前的任何一处景色。

萝尔莱伊：之前在网上看到过，人眼的像素比任何摄像头都要高得多，原来真的是这样！你看阳光下的树叶和小草，好漂亮的绿色！网上的那些图片跟实景比起来简直差远了！

她起初还会略显谨慎地跟在你的身后，但此时却已然像只对周遭的一切都充满好奇和憧憬的小动物一样撒欢地跑开了。

她正踏着树荫之下阳光透过缝隙洒下的光斑蹦蹦跳跳地往前走，每一个踩下去的瞬间光斑便跃上了她的脚背。

哪怕只是像这样在你看来微不足道，甚至有些莫名其妙的小事，也足以让她开心上好一会儿。

萝尔莱伊：唔……真正走在这些高楼底下的时候确实会有一点压迫感诶，这应该不算是他们说的“巨物恐惧症”吧……算吗？

萝尔莱伊：你看你看！小鸟居然真的会在电线上站成一排……啊，都飞走了。

萝尔莱伊：那边有片叶子被风吹下来了！我一定可以赶在落地之前接住它！

萝尔莱伊：……

她会突然停下脚步猛吸几口空气里的花香，然后迫不及待地跟你分享在这一条街上嗅到的花香和上一条街的有什么细微的差别。

她也会突然俯身蹲在绿化带旁，伸手触摸泥土、嫩芽，还有另一侧粗糙的水泥路面，细细比较它们的不同。

她举起沾着褐色泥土的手指凑到鼻子前闻了闻，若有所思地开口。

萝尔莱伊：摸起来腻腻凉凉的，闻上去居然是这样的味道？跟我之前想的似乎有点不太一样……

听见她的自言自语，你索性也一并在她的身边蹲了下来，用指尖拈起一些泥土，搓了搓。

局长：如果是下雨天的话，它的气味就又会变得不太一样了。

你们两个看上去不太符合年龄的举动引来了周遭不少探究的目光，但你却不以为意，只是同样旁若无人地认真听着她讲话，并适时给出回应。

沉浸于自己世界之中的萝尔莱伊话多了不少，人们眼中习以为常的一切，对常年只能待在浴缸中的她来说，无一例外都是全新的体验。

这或许是她生平第一次得以在真正意义上亲身踏入、观察和探索这个广阔世界。而你想要在这次难能可贵而具有特殊意义的机会里接住她的所有情绪，尽力不让她的任何期待落空。

萝尔莱伊：哪里不一样？虽然的确总会在网上看到有人说“喜欢雨后潮湿泥土的清新味道”，但那到底是一种什么样的味道？

局长：嗯……潮湿的味道会更重一些？

萝尔莱伊：潮湿的味道是什么样的？和湿掉的衣服味道一样吗？

她接着问道，但这个问题却让你犯了难。你一时不知该如何回答，只好尴尬地挠了挠头。

局长：呃……用说的很难说清楚，要不还是下次找个下雨天我们再出来一起闻一下吧？

萝尔莱伊：好啊，那我可记下啦！！

她用力点头，脸上的笑容生动又灿烂，召唤出那条可爱的小鳐鱼电子宠物，郑重其事地写下了你与她的约定。

萝尔莱伊：……咦？那个难道是……！

不知又被什么吸引了注意力，萝尔莱伊惊呼一声便又一骨碌站起了身，自顾自地往街对面跑去，一转眼就淹没在了来来往往的汹涌人潮里。

局长：等一等……

你跟在后头艰难地穿过人流，左顾右盼了一番，总算是在一家宠物店玻璃墙外的三两游人里锁定了那丛浅蓝色的头发。

走近之后，只见萝尔莱伊正目不转睛地盯着玻璃墙后的小狗。她用手指贴着玻璃墙移动着，而一墙之隔的白色毛团子也来回追逐着她的手指，尾巴摇得欢快。

局长：它好像很喜欢你。

听到你的话，她竟然有些不好意思地笑了笑。

萝尔莱伊：网上那些猫猫狗狗的短视频是看过不少啦，但是还从来没有见过真的呢。真实的它们看上去似乎比视频里的还要更加……鲜活和可爱？

局长：想进去看一看吗？要是老板同意的话，说不定还能上手去摸一摸哦。

萝尔莱伊：……真的吗！？

她两眼放光地看向你，满满的期待和惊喜几乎都要从上扬的嘴角溢出来了。于是你笑着点了点头。

局长：当然。

宠物店的店主非常善解人意地同意了你们的请求。你们应他的要求清洁了双手和衣物后，便被准许进入了活动区。

宠物活动区洒满阳光的一角，一人一狗玩得不亦乐乎，而你静静地坐在一旁看着他们。

小狗活力满满地欢叫和跳跃着，积极地一次又一次叼回被丢远的小球，而萝尔莱伊在被小狗舔到手指的时候也不自觉地笑出了声。

过了一会儿，小狗似乎玩累了，往萝尔莱伊的膝头一趴就毫无防备地睡着了。萝尔莱伊有一搭没一搭地轻抚小狗的白色的卷毛，喃喃自语。

萝尔莱伊：小动物的身体摸上去原来是这样啊。温暖、干燥、毛茸茸的又很柔软……和我常年因为浸水而冰凉湿滑的皮肤好不一样。

见她静静地看着自己的膝头，不知道是被什么牵走了思绪，你出声询问。

局长：想到什么了？

萝尔莱伊：艾达也养了一只和它很像的小狗。

局长：艾达？

萝尔莱伊回过神来，好像这才意识到自己刚刚说了什么。她抚摸小狗的手停了好一会儿，直到小狗哼哼唧唧了起来，才继续道。

萝尔莱伊：艾达她……是我很久以前认识的一个朋……网友。

萝尔莱伊：我和她是在一个游戏里认识的，她当时的账号叫“要成为宇宙第一设计师的ADA”。我们匹配到同组好几次，她的技术和我不相上下，所以一来二去也就混熟了。

萝尔莱伊：后来，我们的交流渐渐变多。除了游戏，她也开始和我分享她的生活和那些发生在她身边的大大小小的事。

萝尔莱伊：比如今天吃了什么晚饭，在路上看到了什么奇形怪状的树和云，面临毕业的压力有多大，她喜欢的明星，喜欢看的动画片，还有她想要当大设计师的梦想……

萝尔莱伊的嘴角挂着一丝微笑，那段回忆，对她来说，或许和枕在膝盖上的小狗一样，柔软又可爱。

局长：会大大方方地把自己的理想挂到账号ID上给所有人看，听上去是个很有意思又勇敢坦诚的人。

萝尔莱伊：是啊，用网上的话来说，艾达就是那种像一团火焰一样大方自信又直来直去的家伙。

萝尔莱伊：无论遇到了什么不公平的对待或是让她不舒服的事，她都会大胆地说出自己的心声，然后勇敢地去反抗。

萝尔莱伊：有一回她跟我说自己和爸妈大吵了一架，因为他们把她管得太严，什么事都要插手，她一点自己的空间都没有。

萝尔莱伊：我说我的爸妈现在就已经不怎么管我了，我还挺羡慕她这种被关注着的感觉的。

萝尔莱伊：她似乎无法理解我的心情，觉得这怎么可能。我这才第一次跟她说起我的身体状况……

萝尔莱伊身上的水汽已经渐渐干了。说到这里时，她想要拿出水瓶给自己湿润一下，可又舍不得活动区的小动物们，到底只是喝了两口水，压抑了一下自己的不适。

萝尔莱伊：她跟我道了歉，说她不知道事情是这样，然后她就给我发来了她刚刚领养的小狗照片。

萝尔莱伊：她跟我说那只小狗的名字叫白菜，刚满一岁大。虽然患有先天的心脏病，但只要好好照顾着保持吃药就不会有什么大事。

萝尔莱伊：白菜的性格特别活泼，很会逗人开心，每一个看到它的人都会喜欢它。

萝尔莱伊：艾达说她会每天给我发她和白菜玩耍的视频，看着他们那么开心，我也就跟着开心起来了。她还说，要是没人一起玩觉得寂寞的话，她和白菜可以当我的朋友。

局长：那后来呢？

萝尔莱伊苦笑了一下，摇了摇头。

萝尔莱伊：没有后来了。我和她早就断联了。

和回忆中相似的小家伙像是感应到了萝尔莱伊低落的情绪，睁开眼睛，凑近了舔了舔她的脸颊。

萝尔莱伊：我们的最后一次聊天是在……五六年前的夏天吧。我还记得她发给我的最后一条消息是她说自己要跟家人一起出去旅游，等回来之后再发照片给我看。

萝尔莱伊：但是在那之后，她的头像就再也没有亮起来过了，我也再没有见过白菜。

萝尔莱伊：不过，网友不就是这么回事吗？因为一些莫名其妙的原因建立起了联系，迅速打得火热，但时间一长，或是某样曾经共同的兴趣开始消退了，联系也就自然而然地断了。

萝尔莱伊：毕竟只是一根网线架起的“友情”，又能有多牢固呢。

萝尔莱伊：但是我还挺怀念那段时光的，就好像真的多了一个遥远的朋友。偶尔回忆起来，我其实也挺想知道她现在怎么样了，有没有实现她想当设计师的梦想……

你抿了抿嘴。

**【推进选项】**

- 既然这样……

**end**

局长：那为什么不再联系她试试看呢？

萝尔莱伊：什么……？

萝尔莱伊有些惊讶地看向你。

萝尔莱伊：你的意思是……

局长：凭借你现在的力量，再找到艾达新的联系方式应该不是什么难事吧？

你做了个敲键盘的动作，但她像是有点被你的提议吓到了，支支吾吾地摆着手。

萝尔莱伊：这、这不太好吧……是不是有点太突然了……

局长：万一她其实也很想知道你的近况，只是一直找不到合适的时机，或者同样缺少那一点点主动联系的勇气呢？

局长：要是一直这样下去的话，不就永远都错过了吗？会觉得很不甘心吧？

萝尔莱伊咬着嘴唇沉默了一会儿，才淡淡地说道。

萝尔莱伊：以她的性格，如果想做什么事肯定第一时间就会去做……

萝尔莱伊：说不定，我们之间的缘分，真的就只到这里了……

局长：但这也只是你的一种猜测吧？还是得亲口去问清楚了，才能得到确定的答案不是吗？

局长：就像你得到了宾客们的肯定答复，才把他们成功地带到了海底呀。

萝尔莱伊赌气似的向你瘪瘪嘴，陷入了思考，而你完全不打算给她任何打退堂鼓的机会，继续乘胜追击。

局长：无论是想要创建，还是去维系和留住一段联系，都需要有其中一方率先勇敢地迈出第一步才行哦。

天人交战了好一会儿，萝尔莱伊终于豁出去一般点了点头。

萝尔莱伊：那……我来试试吧，我能找到她的社交通讯软件，可以打个电话。

她从衣服口袋里取出终端，发动异能，没多久就从整个网络上的无数纷杂信息中找出了艾达现在正在使用的号码。尽管手指依然有些发颤，她也毅然摁下了拨号键。

嘟——嘟——

从听筒里传来的每一声忙音都勾起阵阵剧烈的心跳，掌心沁出的汗几乎让她握不住手里的终端。

艾达：……喂？

萝尔莱伊：……！

电话终于接通了，看到萝尔莱伊慌乱无措的表情，你知道她应该是认出了声音。可对面的环境很是嘈杂，充斥着各种各样的吵闹噪声和什么东西的撞击声。

艾达：谁啊？喂？

对面的语气开始不耐烦，萝尔莱伊一时乱了阵脚，慌忙向你投来求助的目光。

你轻轻地捏了捏她的小指，对萝尔莱伊做了个“放松”的手势。她在你鼓励的目光下渐渐冷静了下来，深吸了一口气，勇敢开口道。

萝尔莱伊：你好，请问你是艾达吗？

艾达：是我。你是？

萝尔莱伊：那个……我是L.L.，你还记得我吗？

艾达啧了一声，声音里满满的都是防备和烦躁。

艾达：我不认识什么L.L.，也不会买你将要推销的任何东西，你去打给别人吧……

萝尔莱伊：等等等等！我不是推销的！我是很久以前你在游戏里认识的网友，我当时的ID是L.L.！那个时候我们每天都在聊天！你给我看过白菜，还说你们可以当我的朋友！

萝尔莱伊：我们已经很久没有联系过了……我只是想知道，你现在……还好吗？

萝尔莱伊一口气把自己想说的话说了出来，肩膀剧烈地起伏着，仿佛已经用完了全身的力气。

对面听萝尔莱伊的话，沉默了片刻。

艾达：我不知道你现在打过来是要干什么，我们不是朋友，我好不好也跟你一点关系也没有。你别再给我打电话了。

再开口时对方的态度发生了明显的变化，她应该是回想起了萝尔莱伊，但却像在逃避什么一样匆匆挂掉了电话。

嘟、嘟、嘟……

萝尔莱伊看着手里传出冷冰冰短促忙音的终端，有些不知所措。

萝尔莱伊：……我就知道会这样。

萝尔莱伊：网友就只是网友而已啊，一次线下联系都没有，就妄想成为真正的朋友……

她沉浸在被拒绝的沮丧和挫败中，而你却在一旁细细地回想着刚刚那短短一分钟的通话内容，莫名地有些在意那些背景音里的噪声。

**【推进选项】**

- 你有没有注意到……

**end**

局长：刚刚你给她打电话的时候，背景里的噪声似乎有点太大了？好像还有人吵架的声音？

萝尔莱伊：好像确实有点吵……我还听到了很响的“哐当”一声，不知道是什么。

局长：可能是砸东西？

萝尔莱伊的脸色有点变了。

萝尔莱伊：那是她那边发生了什么事吗？她该不会遇到了危险所以才不好正面回答我吧？！

局长：有这个可能……

局长：萝尔莱伊，你能根据刚刚那通电话找到她的定位吗？

萝尔莱伊：嗯。

她点了点头，握着终端闭上眼睛。无数数据飞速掠过她的眼前。

萝尔莱伊：……

萝尔莱伊：找到了！很近！就在离这里大概两公里的一个小区！

局长：好，我们这就过去。

## L.L.·审查Ⅲ

> 由于孕期过敏的原因，艾达不得不将自己身患疾病且带有残疾的宠物狗白菜暂时送到宠物店寄养，并为它寻找一个新家。
> 然而令人意想不到的是，你们竟在宠物店里见到了萝尔莱伊的父母和他们新的孩子。

？？？：我都已经同意把它送走了，你还要怎样！？

？？？：我现在就去！满意了吧！？

有些气急败坏的声音从楼道里传出，你急忙拉着萝尔莱伊闪到了小花坛的树丛后。

下一秒从楼道内走出来的是一位年轻妇人，她愤愤地挂断了电话，用力把手机塞进口袋。她的另一只手上还提着一个宠物包和一个塞得鼓鼓囊囊的大号帆布袋。

看到那位年轻妇人的脸时，萝尔莱伊小小地惊呼了一声，朝你点了点头——是艾达没错！

只是当目光移到她挺起的大肚子上时，萝尔莱伊惊讶地瞪大了眼睛。

萝尔莱伊：她……？

你对萝尔莱伊做了个噤声的手势，等待孕妇稍稍走远了一些之后，带着萝尔莱伊悄悄跟上。

局长：她就是艾达没错吧？

萝尔莱伊：嗯，虽然长大了很多，但我能认出来，很熟悉……她手上提着的，该不会是白菜吧？

局长：虽然带着你做跟踪这种事有点不好，但毕竟是你的朋友，对吧。

萝尔莱伊：朋友……嗯，想要和她成为朋友。

局长：那走吧，跟上去……还有，别告诉夜莺。

你们跟着艾达走过一个街区，她气冲冲地一直向前走，仿佛早就知道该去哪里了——最后，你们看着她走进了一家宠物店。

你和萝尔莱伊交换了一个疑惑的眼神，也跟了进去。

你们走到角落里，一边假装成正在挑选宠物的顾客，一边悄悄关注着艾达的动向。

店长：下午好，这次是要来给白菜买点什么？它用的这款宠物沐浴液刚到了一批新货，还在打折，要不要囤点？很划算的。

店长熟稔地和艾达打了个招呼，显然后者已经是这家宠物店的常客了。

艾达：……恐怕之后都用不上了吧。

艾达叹了口气，把手里的东西放到了柜台上，拉开宠物包的拉链，把里面的白色小狗抱了出来。

小狗的眼睛亮亮的，一身雪白的卷毛打理得很干净，一看就是被好好照顾和爱护着的。

然而它的左前腿却短了一截，走动起来有些艰难，但它还是一瘸一拐地蹭过去友好地舔了舔店主的手。

萝尔莱伊：白菜的腿怎么了！？它以前腿上没有伤的！

萝尔莱伊捂住嘴，小声地惊呼，你示意她稍安勿躁，继续往下听。

艾达轻抚着白菜，一脸愁容，只是没一会儿，她的脸上就开始泛红，还打起了喷嚏。无奈，她只好掏出了一只口罩，紧紧地带上。

艾达：你知道的，自从怀孕以后我就莫名其妙开始对白菜过敏了，家里人发现后就一直劝我把它送走。

艾达：一开始症状没有太严重，只是偶尔打喷嚏，我还是可以勉强顶住他们的压力。但是这些天不行了。

艾达：白菜它已经陪了我那么多年，对我来说早就已经和亲人没什么分别了。更何况它有心脏病，还意外伤了腿，我怎么能放心把它交给别人呢？别人会像我一样照顾它吗？

眼见艾达身上都开始泛红，店主连忙接过白菜，把它放到柜台上，又给艾达抹了些舒缓药剂，带她走到了宠物店门口通气的地方。

艾达：家里已经鸡飞狗跳了好多天，他们威胁我如果再不马上把白菜送走，他们就自己去把它处理掉。

艾达：为了这件事我每天都在跟他们大吵大闹，但冷静下来想一想，这样子下去确实也不是个办法……

她摸了摸自己的肚子。

艾达：毕竟我既然决定要这个小家伙……就得对这个小家伙负责呢。

店长沉默了片刻，也叹了口气。

店长：也是啊……所以你打算怎么办？

艾达：我知道这个请求可能有些冒昧，但是……我可以把它暂时寄养在你这里一段时间吗？我会去找找有没有人愿意领养白菜，在帮它找到新家之前，照顾它的所有花费我都会支付……

店长：钱倒是其次，我只是担心它的身体状况可能很难找到新家。毕竟大多数人都应该会更想要一只健康的小狗吧？

店长看着柜台上的小狗，响亮地吹了声口哨，对自己将来命运一无所知的小狗乐呵乐呵地回应了一声，高兴地摇着尾巴转圈圈。

店长：不过你放心，我会好好照顾它，它找新主人这件事我也会一起帮忙留意……

？：哇！好可爱的小狗！它还会转圈诶！

突然，你们的耳边响起了一个稚嫩童声，紧接着一个小小的身影旋风一般钻进宠物店的大门，径直冲到了柜台前，两眼放光地紧盯着白菜。

女孩：叔叔阿姨，请问我可以抱一抱这只小狗吗！我好喜欢它啊！

艾达显然也是一时没有反应过来，愣了片刻之后，才微笑着点了点头，让店长把白菜小心翼翼地抱到了小女孩的手上。

艾达：当然可以。不过你要小心一点抱稳哦，它的腿脚不太好。

女孩：嗯，我会注意的。

女孩一边逗白菜一边笑嘻嘻地问道。

女孩：阿姨，小狗叫什么名字呀？

艾达：它叫白菜。

女孩：哇，好可爱的名字，就和它本身一样可爱！

女孩：阿姨，我刚才听到了，你们是要给它找新家吗？

艾达：对呀。因为阿姨怀孕了，没法继续好好照顾它了，所以需要帮它找一个能够好好照顾它的新主人。

女孩：这样啊……

女孩若有所思地点了点头，这时一对夫妇也走了进来。

女人：都跟你说了多少次了，不要跑得这么急。你看你，出了那么多汗。

女人虽然嘴上数落着小女孩，但还是疼惜地弯下腰来帮她擦了擦额头上的汗，一旁提着好多购物袋的男人也附和地点了点头。

男人：对啊，你这样不听话可是会让妈妈担心的哦。

女孩：对不起呀爸爸妈妈，我就是看到这只小狗太可爱了，所以才跑得快了一点。

紧接着女孩像献宝一样把怀里的小狗高高举到了夫妇的面前。

女孩：爸爸妈妈你们看，它叫白菜！是不是很可爱！它正在找新家，我们可不可以带它回家啊？

男人的表情原本十分温和，但在注意到小狗缺了一截的前腿时却僵硬了一瞬。他的脸色阴沉下来，变得有些严厉。

男人：你想养宠物可以，但这只狗绝对不可以！

女孩似乎一下子被父亲过于突然的转变吓住了，好一会儿才重新鼓起勇气，有些困惑又不甘心地撅起嘴。

女孩：为什么？

男人：你没看到它是残疾的吗！？

女孩：那又有什么关系！我很喜欢它，我会好好照顾它的！

女孩一边争辩一边把求助的目光转向一直没有出声的母亲，但她并没有得到想象中的支持。女人避开小孩的目光叹了口气。

女人：你说你会好好照顾它，或许一天可以，一周可以，一个月也可以，但是一年呢？两年呢？

女人蹲下来，怜爱地摸了摸女孩的头，轻声安慰着。

女人：照顾生病的小狗，和照顾生病的人一样，是很耗费时间精力的。你还小，还不能理解和体会这些……

女孩：可是，我现在能做很多家务了，我一定能照顾好它的！就让我——

女孩还想据理力争些什么，却被硬生生打断。

女人：宝贝，不要任性。无论你一开始多么的喜欢它、爱它，信誓旦旦地说着什么永远不离不弃，时间长了一样都会感到厌烦。

女人：为了照顾它，你要分出很多很多属于你自己的时间。你可能从此不能自己出门找其他小朋友玩，或者不能看电视玩游戏，而是要陪着它治病，你会愿意吗？

女人：不仅如此，你还需要给它买药，带它去医院检查……你的所有零花钱都不一定够用，你也没有办法像现在一样随心所欲地买自己喜欢的零食和玩具了。这样也没关系吗？

女人：而且最残酷的是，无论你多么悉心地照顾它，它的身体状况都不会有任何改善的可能。它的这辈子都只能是这个样子了，没有办法陪你出门，没有办法和你一起奔跑和玩耍……

女人：未来的某一天，你会因为这些而怨恨它，把它看作是一种负担和累赘，进而后悔自己当初的决定吗？

女人絮絮叨叨地说着大道理，几乎没有管女孩听不听得懂，她和男人对视了一会儿，仿佛一起回想起了什么让他们苦不堪言的过去。

女孩：我……我……

女孩发现自己根本无法回答母亲提出的问题，有些沮丧地垂下了头。

这时男人走上来，慈爱地拍了拍她的肩膀。

男人：爸爸妈妈都是过来人，这条路有多艰难我们是知道的。

男人：所以听爸爸妈妈的话，去挑选一只健康的小狗，然后和它一起快乐幸福地长大吧。你明明有那么多选择，为什么偏偏要做出一个未来会让自己后悔的选择呢？

女孩攥紧拳头看了看小狗，又抬头看向她的父亲，做出了一番最后的挣扎和斗争，但最终还是泄气地垮下了肩膀。

女孩：好吧……

男人：对嘛，这才是爸爸妈妈的乖女儿。

男人：好了，别难过了。走，为了奖励懂事的宝贝，咱们一起去超市里选一大堆你最喜欢的零食，然后再挑一块最好的牛肉，爸爸回去给你做你最爱吃的炖牛腩！

女孩：真、真的吗！

听到这句话的瞬间，女孩的眼睛一下子亮了起来，刚刚所有的沮丧似乎瞬间便被抛到了脑后。

男人：当然，爸爸什么时候骗过你？

女人也摸了摸女儿的头，笑着开口道。

女人：既然这么想要养一只小狗，那你有没有考虑过要选哪一个品种呢？

女孩：咦？不同品种的小狗除了长得不一样还有什么不一样吗？

女人：差别可多了。像是性格脾气啊、生活习性什么的，不同品种的小狗都会有很大的差别呢。

女孩：原来如此……

女人：这样吧，我们可以回去一起好好做些功课。毕竟挑选一只小狗作为家里的新成员也是一件需要非常慎重考虑的大事嘛！

女孩：好耶！妈妈最棒了！

……

艾达和店主看着一家三口离去的背影，不约而同地陷入了沉默。只有白菜还在眼巴巴地望着门外摇尾巴，似乎并不明白自己为何会被突然丢下。

女人的话虽残酷，却字字都是现实，令人听得心中沉重。但你更为这只小狗感到遗憾和惋惜，不禁也开始担忧起了它的未来。

身旁安静得就快凝固的空气让你几乎都要忘了自己还有一个同行者。

局长：萝尔莱伊？

萝尔莱伊：……

你出声唤她，却没能得到任何应答。她始终低着头，静静地站在原地什么反应也没有，垂下的头发将她的大半张脸都藏在了阴影里。

局长：你怎么了？是身体不舒服么？来，趁他们还没注意到我们，润一润吧。

她没有回答你，沉默良久之后才慢慢地吐出了一句没头没尾的话。

萝尔莱伊：在我还很小的时候，他们也是这样温柔耐心地对待我的……呵，我几乎都要忘记了。

局长：……什么？

你一时没能理解她的意思，却本能地感觉到一阵不安。

萝尔莱伊：你不敢相信吧。

萝尔莱伊：太巧了，那两个人……是我的父母。

## L.L.·审查Ⅳ

> 萝尔莱伊下定决心领养白菜，承担起照顾它的责任。
> 昔日断联的友情终有重建的一日，一直被困在浴缸和虚拟世界中的萝尔莱伊也可以挣脱她的困境，去迈出真正融入真实世界，与他人建立联系的第一步。

自打记事起，萝尔莱伊就从未离开过这个小小的房间。

白色的浴缸、印着小海豚的瓷砖，从窗外投进的两方阳光，沐浴液的香味，盛满一浴缸的清水，还有清水被搅动时的哗哗声……是这些东西构成了她的整个世界。

虽然从未见过除自己以外的任何同龄人，但萝尔莱伊依然能隐约感觉到自己好像和其他人都是不一样的。

萝尔莱伊：妈妈，为什么我一直都呆在浴缸里呢？

妈妈：因为你是生长在水里的小精灵呀。

萝尔莱伊：那我要到什么时候才能从这个浴缸里出来？

妈妈：只要等你再长大一些，身体变得足够强壮，就可以了。

妈妈：等你长大了，就可以和别的孩子交朋友，和他们一起自由地奔跑和玩闹，也可以像绘本故事里画的那样去很远很远的地方探险和旅行，看好多好多不一样的景色。

萝尔莱伊：哇！长大真好！

妈妈：那你就要每天都乖乖吃饭，这样才能快快长大，明白了吗？

萝尔莱伊：嗯！

妈妈：好啦，宝贝想不想知道妈妈刚刚下楼时看到了什么？

萝尔莱伊：想！

妈妈：告诉你哦，楼底种着的桃花开了，是今年春天的第一朵！桃花呢，是一种粉色的小花，长了五片花瓣，中间还有很细的芯……

彼时小小的萝尔莱伊还不够高，哪怕伸长了手臂也依然够不到浴缸上方的窗子。

她没法推开它去看看外面的风景，看看那里到底是不是如爸爸妈妈所说的那样有五颜六色的鲜花和熙熙攘攘的人潮。

但是那又有什么关系呢？反正自己总有一天是会长大的嘛。

而在那之前，自己有爸爸妈妈的陪伴和疼爱，有听不完的故事，还有好多好多的橡皮鸭和塑料小鱼。

小小的房间是她的城堡，小小的浴缸是她的王座，她也是自己的世界之王。

对萝尔莱伊来说，自由是从浴缸这一头到那一头的距离。随着时间一年一年过去，她的身体慢慢长大，心也慢慢长大，于是自由就变小了。

她开始渐渐意识到，长大似乎并不是一件如原先的想象中那般美好的事——

她身上的病迟迟没能好起来，可爸爸妈妈脸上的疲惫却越来越重，他们出现在自己面前的时间也一天比一天变得更少。

房间里静悄悄的，萝尔莱伊坐在浴缸里看着窗外的太阳从升起到西沉，终于在阳光几乎要全部消失不见的时候，门被人从外面打开了。

萝尔莱伊：爸爸！

萝尔莱伊：你终于下班了吗！工作辛苦了！你今天有没有在外面碰到有趣的事情呀？

萝尔莱伊趴在浴缸边缘，扬起笑容，满脸期待地望着站在门口的男人，但换来的却只是对方一个简短又透着疲惫的“嗯”。他似乎并没有再多回应些什么的欲望，只是生硬地开口：

爸爸：今天是你生日吧？生日快乐，这台电脑是我们送给你的礼物。应该可以拿来打发些时间，你自己慢慢研究。

萝尔莱伊：谢谢……

还没等她说完，门就再一次在她的面前“砰”地关上了。

萝尔莱伊：……爸爸！

没事的，爸爸工作很辛苦，我应该多多体谅他的心情才是。而且至少他还记得我的生日，还送了我生日礼物，这不是一件很值得开心的事情吗？她在心里这样安慰着自己。

终于整理好心情后，萝尔莱伊开始捣鼓起了那台小小的黑色机器。当她胡乱按下机器上的某一个按键时，屏幕发出了亮光。

网络是一个比想象中还要宽广得多的世界，萝尔莱伊通过它认识了许许多多形形色色的人。

起初的她以为自己得到了自由，在虚拟世界中，被人们簇拥着的每一天都是那样的新鲜热闹与刺激。

只是她终究还是和大家不一样的。

其他的网友们熟识之后可以线下聚会，发展成为现实之中的朋友，可是萝尔莱伊却无法走出浴缸，无法走出这个房间，最终无论关系再好的网友，也还是会因为这个原因渐渐失去联络。

但网络的信息又更新得太快太快，直白又刺激的信息让从来没接触过这样丰富世界的萝尔莱伊应接不暇。

她几乎还未曾体会到失去朋友的失落与痛苦，就又被带上了另一个信息所创造的乐园里。

于是，那些暗藏在网络阴暗一角里的东西，也开始进一步蚕食着她的精神世界。她开始变得越来越不满足，越来越暴躁易怒。

萝尔莱伊：你今天做的牛肉为什么这么咸！难吃！恶心！拿开！

萝尔莱伊：你们为什么不带我去治病！别说什么治不好，你们这么轻易就放弃了吗！？

萝尔莱伊：哈，为什么要这么看着我！？你们知道我每天只能被困在这个破浴缸里有多痛苦吗！？我连路都不能走！我交不到朋友！我一点都不快乐！

萝尔莱伊：作为我的父母，多陪伴我，多和我说说话，满足我的所有要求难道不是你们应该做的吗！如果不打算负责任的话，到底为什么要把我生下来！？

看着什么也没说，默默退出房间的父母，萝尔莱伊只觉得自己仿佛取得了某种胜利，沾沾自喜地自言自语：

萝尔莱伊：这下他们总该认识到自己的错误了吧！过不了多久他们就会来找我道歉，重新开始重视和关注我了。然后我们一家人就可以继续像小时候那样幸福快乐地生活在一起！

萝尔莱伊：一定会是这样的！

然而次日清晨，她等来的却只有人去楼空后的一张字条。

萝尔莱伊，宝贝，原谅这是我们最后一次这样叫你了。对不起。这样看不到头的日子我们实在是撑不下去了，哪怕继续煎熬下去也只能是进一步的互相折磨而已。爸爸妈妈知道你的痛苦，可是我们也真的已经尽力了，只要一看到你的样子，我们的绝望和痛苦也丝毫不比你少。

要是爸爸妈妈真的有什么欠你的地方的话，我想这十几年来尽心尽力的辛苦照料应该也足够还清了。我们也想不受拖累地拥有有一个全新的开始，请你不要恨我们。

字条背面写着的是一个银行账号，里面有爸爸妈妈这些年来的存款。以后的每个月，我们也会再往里打一笔生活费，你自己好好生活。

萝尔莱伊：……

萝尔莱伊失神地注视着手里的字条。

萝尔莱伊：……不管对任何人来说，我都只能是一个累赘、一个负担而已。早该明白的，我还在期待着什么呢？

萝尔莱伊：不想要再这样下去了。就让一切都结束吧。

她自言自语着，把浴缸里的水放到最满，缓缓将身子沉了下去。

清水没过头顶的瞬间，她自己心中的声音，连带着所有外界的嘈杂，就全都听不见了，只有那些从电脑传来的沉稳悠长的消息提示音还在叮咚作响。

讲述完自己的故事后，萝尔莱伊长出了一口气，自嘲地笑笑。

萝尔莱伊：在那之后的很长一段时间里，我还是心怀侥幸地期待着他们有朝一日可以重新回到我的身边，那时的我以为血缘关系应该是这个世界上唯一无法消除的联系。

萝尔莱伊：来自他们的抚养费每个月都会按时到账，但我好像也渐渐开始明白，这些金钱不过是一道他们筑起的厚厚的防火墙，为的就是彻底断绝这种关系。

萝尔莱伊：也好，亲眼看见他们过得那么好，我也可以彻底死心了。他们一定不会想再见到我。

萝尔莱伊：所以现在的我，已经和这个世界上的任何人都没有关联了。

局长：……

她的嘴角微微勾起，对你露出了一个可以称之为难看的微笑。

这个时候还能做些什么呢？无论是安慰她，或是追上那一家三口当场对质帮她出气，似乎都是于事无补的，并不能真正地去改变什么。

然而当你望向那只白色小狗的时候，心中却突然有了想法。

**【推进选项】**

- 你想领养那只小狗吗？

**end**

萝尔莱伊：什、什么……？

萝尔莱伊似乎一时没反应过来你在说什么，于是你很认真地又把自己的问题重复了一遍。

局长：萝尔莱伊，你想领养那只小狗吗？

萝尔莱伊：我来……领养？

局长：对啊，现在的你完全有照顾它的能力了，关键在于你想不想要承担起这份责任。

萝尔莱伊：我……

萝尔莱伊有些犹豫，她看看你，又看看小狗，再望了望父母离开的大门，似乎隐约察觉到了你的用意。

然而还没等她回答，艾达就先一步向你们走来，插进了你们的谈话。

艾达：那个，不好意思，刚刚听到了你们讲话……请问你们是想要领养白菜吗？

萝尔莱伊有些慌乱地低下头，不敢直视艾达。

萝尔莱伊：是、是有在考虑啦……

艾达：嗯，收养它的这件事确实是需要经过慎重考虑的。

艾达看着柜台上的小狗，语气中满是怜惜。

艾达：因为白菜它呢，从出生的时候就有心脏病，后来又因为意外事故而在腿上落下了残疾。它身体虚弱，又不能自由行动，所以必须要被非常用心地照顾才能好好生活。

艾达：这份责任很沉重，在接过它之前必须得提前做好全部的心理准备才行。

听完艾达的话，萝尔莱伊也盯着柜台的小狗陷入了沉默。她面色凝重地认真思考了一会儿，最终下定决心重新抬起头，眼神也变得坚定。

萝尔莱伊：嗯，我知道的，让我领养它吧，我会好好对它的，就像你照顾它那样。

艾达：真……真的吗？！你们……真的愿意领养它？！

艾达几乎是欢呼了起来，白菜也被主人的情绪感染，仰起头嗷了两声。

萝尔莱伊：我知道终身无法治愈的疾病有多麻烦，多让人讨厌。可即便是这样……我也希望它能得到关注，得到照顾。

萝尔莱伊：我希望我的承诺……能撑起我和它、我和你之间的联系。

艾达的眼睛亮了亮，似乎是闪烁着泪花。

艾达：既然你们是真的决定领养了，那我来跟你们说明一下照顾白菜时的注意事项吧！

艾达：白菜虽然生着病，但它的性格非常热情开朗！它很亲人，完全没有攻击性，对所有人都笑呵呵的，所以如果碰到了想来逗狗的人可以放心让它去跟他们玩……

艾达一边说着一边拿来了她的大号帆布袋。她把袋子提到桌上，拉开了拉链，露出了里面让人眼花缭乱的药品、碗、狗粮、罐头、毛毯和毛绒玩偶等等。

而你趁着这个间隙去把柜台上的小狗抱了过来。

艾达：…这个是它保护心脏的药，每天早晚各一次，放在它的饭里让它一起吃下去就行。每个月需要带它去一次宠物医院检查一下心脏，做一下驱虫……

艾达：这张是常为它做检查的医生的名片，到时候直接去找他就好了，他很了解白菜的情况。

艾达：这是白菜平时习惯吃的狗粮，它会比较偏爱鸡肉味和牛肉蔬菜味。这个呢是它最喜欢的牛肉干小零食，偶尔可以作为奖励喂几粒，但不能吃太多，会消化不良……

艾达：这是白菜的沐浴液。它的皮肤会比较敏感，对很多其他的宠物沐浴液都会过敏，所以就一直认准这个牌子就好了。

艾达：这几个都是它平时喜欢的毛绒玩具，这张是它睡觉时盖的毯子，它的小窝好像给塞在最下面了一下子掏不出来……

萝尔莱伊一边认真听着，一边事无巨细地把每一条注意事项都仔细地记录在了自己的终端上。

萝尔莱伊：好的，你说的这些我都记下了，我保证我一定会把白菜照顾好的。

萝尔莱伊郑重其事地从艾达手里接过大包，也像是同时接过了一份沉甸甸的责任。

艾达：……

然而艾达不知突然想到了什么，她盯着萝尔莱伊的脸端详了半晌，忽然有些迟疑地开口询问。

艾达：对了，我总觉得你的声音好像有些熟悉……所以冒昧地请问一下，你是……L.L.吗？

萝尔莱伊：嗯、嗯……那个、之前打扰到你了，我……

萝尔莱伊一时有些慌了神，眼神乱飞向你投来求助的信号，然而下一秒钟艾达却对她微微鞠了个躬。

艾达：原来真的是你啊……对不起。

萝尔莱伊：……诶？

艾达：之前你给我打了个电话吧，那时我的态度有点太过恶劣了。

艾达面带歉意地解释道。

艾达：一直也没有机会跟你好好解释……当初我之所以断联，其实就是因为白菜在我出去旅游的时候出了意外，它的脚就是在那个时候受伤的。

艾达：刚刚那通电话里我就已经想起你来了。只是你打来的时候我正在和家里人为了白菜的事情吵架，心情很烦躁，再加上你的突然出现又让我想起了当初白菜受伤的这件事，所以才会……

艾达：真的非常抱歉，可以请你原谅我吗？

萝尔莱伊：没关系的……我可以理解你的心情。

萝尔莱伊微笑着，温和地摇了摇头。而艾达也看着她笑了起来，眼中流露出些许怀念的神色。

艾达：你的性格果然还是和过去一样随和。

艾达：我还记得那个时候无论多么鸡毛蒜皮的小事我都要拿出来和你分享，可不管是那些细碎的抱怨吐苦水，还是不着调的吹牛大话，你总会不厌其烦地一一回复。

萝尔莱伊：对呢。

回忆着过去的事，萝尔莱伊也放松了下来，她狡黠地冲着艾达眨了眨眼睛。

萝尔莱伊：我还记得那个时候你天天都在说你一定要成为了不起的设计师，这个愿望你真的实现了吗？还是说这也只是你的大话之一？

艾达：当然是实现了啊，这可从来都不是什么大话！虽然后来发现这份工作好像跟我当初想的并不太一样，没那么风光，每天都很累，但是我不后悔。

艾达：那你呢？你的愿望怎么样了？

艾达揶揄地看着萝尔莱伊，但后者困惑地歪了歪头，似乎已经完全想不起这件事了。

萝尔莱伊：我的愿望……？我也跟你说过我的愿望吗？

艾达：当然有！我可是一直都替你记着呢。

艾达：那时候你说你也想要和其他人一样离开浴缸去看一看外面的世界，也想要跟他们一样拥有真正的好朋友。

她带着微笑的目光先是扫过萝尔莱伊，然后又是抱着白菜站在她身旁的你。

艾达：嗯……现在看来，应该也是都实现了吧。真好。

艾达：比起那个时候，现在的你好像更快乐了。

离开宠物店的时候，艾达叫住了你们。

艾达：L.L.！我以后可以来找你看看白菜吗？

萝尔莱伊看了看你，有些为难地摇摇头。

萝尔莱伊：我现在住的地方限制有点多，普通人可能不方便进来。不过……

她顿了顿，鼓起勇气道。

萝尔莱伊：不过假如你还愿意的话，我们可以在网上交流！我会给你发白菜的照片！

艾达也并没有追问下去，只是干脆地点了点头。

艾达：嗯。那就用以前的账号联系吧，虽然已经很久没有登陆过了，但密码我还是记得的。

艾达：……好了，天色也不早了，你们也早点回去吧，就快到白菜的饭点了哦，可不能让它饿着呀！

她站在行道树下朝你们用力挥了挥手。

艾达：拜拜！可千万别忘了多给我发点白菜的照片和视频啊，至少也要像我以前给你发的一样多！

白菜：汪汪！汪！

萝尔莱伊：白菜！你慢一点！

看着穿戴机械假肢的小狗和追在后面的蓝发少女从你面前接连跑过的身影，你只觉得伏案工作一整天所带来的疲惫忽然就被一扫而空了。

无论是你、萝尔莱伊还是艾达，先前都从未想象过白菜可以在管理局众人的帮助下，通过科技手段恢复自如行动的能力。

恐怕就连白菜自己也没能料到，自己居然有朝一日还能够重新找回尽情奔跑的感觉吧。所以此刻的它正不管不顾地在管理局的走廊里横冲直撞着，肆意享受那迟来了好多年的自由。

而萝尔莱伊也正在尽心尽力地完成她当时在宠物店门口对艾达许下的承诺，付出十二分的耐心和细心来好好照料白菜。

这是她第一次养宠物，也是她第一次真正为什么事物负起责任。

尽管一开始有诸多不适应，又因为缺乏经验而手忙脚乱，但在责任心的驱使下，她开始在遇到困难时鼓起勇气主动向艾达、你和其他养宠物的禁闭者寻求帮助。

终于在她的不懈坚持和努力下，一切慢慢步入了正轨。

萝尔莱伊：啊！前面的两位！帮忙拦一下白菜！

她向前面路过的两位禁闭者大声喊道，而被突然喊住的两位也没有丝毫的不悦，她们在明白过来状况后就迅速一左一右地堵住了走廊尽头两侧的岔道。

露薇娅·蕾：好嘞！包在我们身上！

娜恰：嗯哼，没有一只可爱的小狗狗可以逃出我的手掌心~

诚如艾达所言，这个世界上恐怕再也找不出一只比白菜更招人喜欢的小狗了。自从随着你们回到MBCC的那一天起，它便成功俘获了大片大片的人心。

管理局里的大家闲来无事总是喜欢过来逗逗狗，在帮忙搭手照顾的同时顺便和萝尔莱伊聊一会儿天。

久而久之，萝尔莱伊也早就不再是初来乍到时那副畏畏缩缩的模样了。

现在的她大方自信了许多，无论是表达自己的想法还是与他人面对面的交流相处都慢慢开始变得得心应手，网络上活泼跳脱的性子在现实生活中也初见端倪。

除了艾达，萝尔莱伊也陆续在真实的世界中找到了一些聊得来的伙伴。

萝尔莱伊：实在太谢谢你们了！

露薇娅·蕾：小事小事啦~不用客气。

萝尔莱伊一边道着谢一边从她们的手里接过了白菜。她把还在调皮扭动着的小狗举到了自己的面前，亲昵地凑过去贴上了它的鼻子。

萝尔莱伊：你之前没听艾恩医生和优利卡小姐说吗？这条新机械腿还处在实验阶段呢，万一出什么故障你可是会摔伤的！

萝尔莱伊：所以不要这么心急嘛！一点一点慢慢来，还有很多很多的快乐和自由正在未来等着你噢！
